监测编号

级

班

弥

cy

2025 ~ 2026学年第一学期高二年级期中学业诊断

物 理 试卷
(考试时间:上午10:45 一 12:00)
说明:本试卷分第 | 卷(选择题)和第开卷(非选择题)两部分。考试时间75分钟,满分100分。

第工卷 (选择题,共46分)

一、单项选择题:本题包含7小题 ,每小题4分,共28分。请将正确选项填入第工卷前的答
题栏内。
1. 如图所示 ,表面光滑的曲面体4静止在光滑水平地面上,小球刀从4的顶端由静止释放。在

4 相互作用的过程中,下列说法正确的是

A.4与B组成的系统动量守恒                                    B

B.4与有8组成的系统机械能守恒

C.4对下的支持力不做功

D.B8对4的压力的冲量为零

Nn

. 带空腔的导体静置于匀强电场中 ,电场线分布如图。4 为导体外一点,8为导体空腔内一

点。下列说法正确的是

人.导体外表面处电场线与导体表面亚直                                  ER
B.有点的电场强度不为夫                             二由一
= 2 a
C.4点与有点的电势大小相竺                  一
三

D. 不同电荷在4 .8点的电势能一定不相等

高二物理 第1页(共8页)

3. 一根均匀带电的长直橡胶棒沿轴线方向做速度为"的匀速直线运动。橡胶棒横截面积为
S 单位长度所带电荷量为 - ,关于橡胶棒运动形成的等效电流,下列说法正确的是

A.方向向右                               B. 大小为om

C. 大小为4S                                D. 大小为goS
4. 如图所示 ,两点电荷QQ:形成电场的等势面示意图可用虚线表示,图示中相邻两等势面的
电势差均为2 V。点4.B均位于 -1V的等势面上,C 为某等势面上的一点,下列说法正确的是

A. O,为正电荷                                                          +1V

B. 4点的电场强度比有点的大

C.4点的电场方向沿*轴负方向

D. 4% g= -2x 10C的点电荷由C移动到4 ,静电力做功为-1.6 x 105J
5. 如图所示 ,光滑水平面同一直线上有五个完全相同的小球,球五固定,球4.8 了静止且不国
定。球C以初速度mw向右运动,各球之间的碰撞均为弹性碰撞,下列说法正确的是
AL C分别与有了各碰撞一次
B.B分别与4.C各碰撞两次

C.4的末速度大小为wm,方向向左

D.4的末速度大小为wm,方向向右

6. 如图所示 ,带电平行板电容器水平放置 ,一带正电的液滴静止于极板4.8中的一点尸处,有
极板接地。下列说法正确的是                                 4
A.4极板带正电荷
B. P点处的电势为正值
C.若4极板固定,B极板上移一小段距离 ,液滴在忆点处的电势能变小

D.若3极板固定,4极板左移一小段距离,液滴在忆点处的电势能变小

高二物理 第2页(共8页)
