得分 | 评卷人  14.(13分)

如图所示 ,内壁光滑的绝缘细圆管轨道竖直固定放置 ,虚线框为其内接等边三角形,C为
轨道最高点,好为管道最左侧一点,YN为管道最右侧一点。空间内有平行于纸面的匀强电场，
4、B、C三点的电势分别为V3p\.-V3p.0。质量为履带电量为+ 4且可视为质点的小球忆在
管道内做半径为R的圆周运动,小球经过4点时速度的大小为",重力加速度为g,规定小球在管
道最低点的重力势能为零。求:

(1)匀强电场电场强度的大小刁;
(2)P在运动过程中机械能最小时所处的位置及机械能的最小值忆us。

高二物理 第7页(共8页)

得分 | 评卷人  15. (15分)

从距地面某高处4点以速度mw竖直向上抛出一质量为严的小球,落地时速度的大小为
V17w。若使小球带电,电荷量为+ ,并在该空间区域面内加一水平方向的匀强电场, 当小球
以让从4点水平向右抛出,落地速度与水平方向夹角为53 ,不计空气阻力,重力加速度取&g，
sin53 "= 0.8, cos53° = 0.6。求:

(1)若匀强电场的电场强度水平向右, Ex#的大小;
(2)若匀强电场的电场强度水平向左, Ex的大小;
(3)在空间区域内加(2)中水平向左的电场后,小球从4点沿任意方向以wm抛出,小球落地

Str HES   ah et       8a 1 ，，    1
前可获得的最大动能及。 。已知:若osingx + = = bey = acosbiet > bx? SU y die

_ (9 + V34 Ja?
a

高二物理 第8页(共8页)

