7. 如图所示 ,同一平面内cb.c,d四点处于匀强电场中,电场方向与此平面平行。a.e所在直
BG b dE MARTE .M Kaye PRN Abd PR a= xu= zw。 带电量为+ 4的粒子从a
移到/,其电势能减小月 该粒子从c移到d,其电势能也减小处,下列说法正确的是
AL 匀强电场的方向一定与W 、N两点连线平行
B. 若该粒子从丸点移动到N点,静电力做功为罗

C.若人d之间的距离为,电场强度的大小为上

2 gL.              cs
D. cd i sa TL EF be AE ST BS SD

二、多项选择题:本题包含3小题 ,每小题6分,共18分。在每小题给出的四个选项中,至少有

两个选项正确,全部选对的得6分,选对但不全的得3分,有选错的得0分。请将正确选项填

入第工卷前的答题栏内。

8. 在两个点电荷连线上建立x轴坐标,0 为连线中点,二者形成电场的电场强度天在x轴上的分
布如五*图像所示,图线关于0点对称,W PN分别是x*轴上的三点,OUM= ON > OP。一电子从
点由静止释放后,可在*轴上做周期性的往复运动。下列说法正确的是    E
AL 电子在己点的受力方向沿x轴正方向
B. 电子在忆点的动能大于在0点的动能
C. 电子在凡点的电势能大于在忆点的电势能
D. 1点电场强度的大小等于点电场强度的大小

9. 有一小量程电流表,满偏电流为20 wA,内阻为100 Q。现要将它改装成0~ 1mA.0~ 10mA的
双量程电流表,某同学设计的电路如图甲乙所示。下列说法正确的是

A. 若采用图四电路,Re= 0

B. 若采用图甲电路,尼= 750.                                     10mA Ry
99                                      .

CHR IIIZ WB R,= 20                                     im
499
100                                        Zz

D. 若采用图乙电路,R= SO

高二物理 第3页(共8页)

10. 如图所示 ,长为!的绝缘轻绳一端固定于0点,另一端栓接带电小球4,轻绳与水平方向的
夹角为60  。固定在0点正下方的竖直绝缘轻杆上端栓接带电小球B,4.B连心线与竖直
方向的夹角为30" 。4 .8质量均为m且始终保持静止,重力加速度为g&,下列说法正确的是

A. 轻名上拉力的大小为ne

B.4、.B之间库仑力 的大小为ane

C. 若将轻强剪断,剪断瞬间4加速度的大小为V3&                      8
D. 若轻绳缓慢缩短 ,4缓慢移动的径迹为圆弧

第1卷 See
题 号   1   2   3   4   5   6   7   8   9   10
答 案

第开卷 (非选择题,共54分)
三实验题:本题包含2小题,共16 分。请将正确答案填在题中横线上或按要求作答。

得分 | 评卷人 11 (6分)

某物理小组使用图甲所示的装置进行碰撞实验,气垫导轨左、右两侧安装传感器ob,可
分别测得滑块4与传感器we的距离 .滑块8与传感器4的距离w% 。实验时先接通气源再推动4，
使其撞击静止在导轨上的B。实验完毕后,计算机显示的4.B8的* - :图像如图乙所示。

adm

0.60上-0

传感器。。 HRA 滑块有           传感器      0.407
a    0.20
—              I    TEC
0
甲
回答下列问题:
(1)已知4的质量为0.4kg,则中的质量为      kg;
(2)4.8的碰撞      (选填*是"或“不是”)弹性碰撞。

高二物理 第4页(共8页)

b

fF
