弥

得分 | EX | 2 cosy)

某材料研究团队为测量一款镍铬合金丝的电阻率,设计如下实验。样品长度约1米,实验
室可用的器材包括:螺旋测微器.学生电源,毫米刻度尺 滑动变阻器.电阻箱 电流表、开关及
导线若干。

图乙

回答下列问题:

(H)将样品绷直固定于毫米刻度尺上,用金属夹分别夹在20.00cm 和70.00cm 刻度位置,用
螺旋测微器测得两金属夹之间样品不同位置的直径,读数分别为0.499mm ,0.498mm

和图乙示数,则样品直径的取值为       mm(结果保留三位有效数字);
(2 )该实验滑动变阻器采用限流接法,图甲中电流表的正接线柱与滑动变阻器的                (选填

“或)接线柱连接。闭合开关前,滑动变阻器的滑片应置于
(3)断开S, ,闭合S,,调节滑动变阻器使电流表指针恰好指到15.0mA 刻度处。断开S,， ,闭合

S,,保持滑动变阻器滑片位置不变,调节电阻箱旋钮,使电流表指针仍指到15.0mA处,此

时电阻箱面板如图丙所示 ,该样品的电阻率约为“0m(结果保留一位有效数字);
(4)为减小实验误差,可采用的做法有 。

AL 换用内阻更小的电流表

B. 换用阻值范围为0~99.990 的电阻箱

C. 控制样品合金丝的通电时间 ,防止其过热

D. 改变金属夹的位置,多次选取样品上50.00cm 的长度 ,并测量其阻值

高二物理 第5页(共8页)

四、计算题:本题包含3小题,共38分。解答应写出必要的文字说明、方程式和重要演算步
了又,只写出最后答案的不能得分。有数值计算的题,答案中必须明确写出数值和单位。

得分 | WHEN   13. (10分)

水平放置的两平行金属板4 .有的板间距为d,两板之间的电压为 。质量为普带电量
为+9的粒子以初速度m从O点沿板间中线射人,粒子恰好从4极板右侧边缘离开。粒子重力
不计,求:
(1)粒子在电场中的加速度;
(2)粒子以初速度2mw从0点沿板间中线射人,离开电场时动能的大小及 。

高二物理 第6页(共8页)
